Okay, so let's figure out what these two steps would look like in code.
Được rồi, hãy xem hai bước này sẽ như nào khi mã hóa.
So the first one is you're taking the score for team A and you're changing it.
Bước đầu tiên là bạn lấy số điểm đội A và thay đổi nó.
And I'm just going to say changing it for now, and
Ý tôi là thay đổi nó vào lúc này, và
we'll figure out what we change it to in a second.
lát nữa ta sẽ xem đã biến nó thành cái gì.
You'd have this variable.
Bạn đã có biến này.
And whenever you want to change the value of this variable,
Bất cứ khi nào muốn thay đổi giá trị của nó,
you need to use the assignment operator.
bạn cần phải sử dụng toán tử gán.
And then you can figure out what you're changing it to.
Sau đó bạn mới biết mình đang thay đổi cái gì.
Well, you're increasing it by 3.
Vâng, bạn tăng thêm 3.
Which means that you're taking whatever is currently in Score Team A and
Có nghĩa là bạn đang dùng bất cứ cái nào hiện đang có trong Điểm Đội A và
adding 3 to it.
cộng nó với 3.
So two things are analogous.
Hai cái này tương tự nhau.
Increasing by 3 and taking the current value and adding 3.
Tăng thêm 3 và lấy giá trị hiện tại cộng với 3.
So, if we take the current value and
Nếu chúng ta lấy giá trị hiện tại và
we could get that by just writing the name of the variable.
ta có thể có được nó bằng cách viết tên của biến.
Addition symbol and 3.
Biểu tượng dấu cộng và 3.
We are increasing the current value of Score Team A by 3.
Chúng ta sẽ tăng giá trị hiện tại của Điểm Đội A thêm 3.
And of course, end with a semicolon.
Dĩ nhiên, kết thúc là một dấu chấm phẩy.
Now I'm not putting an INT here because this variable has already been declared.
Bây giờ tôi không đặt INT ở đây vì biến này đã được khai báo.
We did that a few videos ago.
Chúng ta đã làm nó ở vài video trước.
It'll be more clear when we look at the code.
Sẽ rõ hơn nếu ta nhìn vào code.
Anyways for now let's quickly do this next step.
Dù thì giờ ta hãy làm nhanh bước tiếp theo này.
So to display the score I need to use the display method that I copied over.
Để hiển thị điểm số, tôi cần sử dụng phương thức hiển thị mà tôi đã sao chép.
So before I was just telling it to display 3.
Trước đây, tôi mới chỉ nói nó hiển thị là 3.
But I don't want to display the number 3.
Nhưng tôi không muốn hiển thị số 3.
I want to display whatever value is in Score Team A.
Tôi muốn hiển thị bất cứ giá trị nào có trong Điểm Đội A.
So what I actually should put here is Score Team A.
Nên cái tôi cần đặt ở đây là Điểm Đội A.
Okay, and I don't want to forget my parenthesis or my semi-colon.
Được rồi, và tôi không muốn bỏ quên dấu ngoặc đơn hoặc dấu chấm phẩy.
All right, let's put this in the code and make sure that everything works.
Tốt, hãy đặt cái này vào đoạn mã và chắc chắn rằng tất mọi thứ đều ổn.
So here I am in my java code.
Đây, tôi đang ở mã java của mình.
And I'm going to go scroll down to this addThree forTeamA method,
Tôi sẽ kéo xuống đến phương thức addThree forTeamA này,
because this is the code that happens whenever I press the plus three button.
bởi vì đây là đoạn mã sẽ xảy ra bất cứ khi nào tôi bấm nút cộng ba.
All right, I'm going to remove this for now because this is old code.
Được rồi, bây giờ tôi sẽ bỏ cái này đi vì đây là mã cũ.
And I'm going to perform my two steps.
Tôi sẽ thực hiện hai bước của mình.
The first one was to take the variable scoreTeamA and
Bước đầu tiên là lấy biến scoreTeamA và
set it equal to its old value plus 3.
đặt nó bằng giá trị cũ cộng thêm 3.
Okay, this is the increase by three step.
Được rồi, đây là số tăng thêm ba.
And then the second step after that is to display it and
Và bước thứ hai sau đó là hiển thị nó và
when I say it, I mean the variable score, Team A.
khi tôi nói về nó, thì ý của tôi là biến số điểm, Đội A.
Okay, so there are my two steps.
Được rồi, vậy là có hai bước của tôi.
Okay, moment of truth, let's hit plus 3 points.
Đã đến lúc xem sự thật, hãy nhấn cộng với 3 điểm.
Okay, it increased to 3.
Được rồi, nó tăng lên 3.
It's kind of small but it increased to 6, 9, 12, 15, okay, awesome.
Có vẻ nhỏ thôi nhưng nó đã tăng lên 6, 9, 12, 15, được rồi, tuyệt vời.
This seems to be working.
Cái này có vẻ hiệu quả.
Now, these other ones don't work, but we didn't expect them to.
Những cái khác không hoạt động, nhưng ta cũng không kỳ vọng gì.